# 引言：多元宇宙的危机

![角色们注定要卷入巫妖之神维克那与督军卡斯之间的传奇仇恨](img/adventure/VEoR/000-00-001.vecna-vs-kas.webp)

本冒险旨在庆祝《龙与地下城》五十周年的历史。故事跨越了许多深受喜爱的设定和奇妙的位面。其角色阵容包括长期粉丝们耳熟能详的标志性人物。本冒险的赌注涉及所有世界的命运——换句话说，就是多元宇宙。如果玩家角色成功完成此冒险，他们将达到20级，并挫败了D&D历史上最臭名昭著的反派之一。

本书中的信息仅供地下城主使用。如果你计划与其他地下城主一起进行此冒险，请立即停止阅读！

*维克那：毁灭前夕* 是一个为四到六名角色优化的《龙与地下城》冒险。角色从10级开始，并在本书每章结束时提升一级。

角色是故事中的英雄。本书描述了角色探索的地点以及他们必须克服的挑战，以成功完成冒险。所有关于冒险设定和地点的相关细节都在本书中涵盖。

## 存在之危

多年来，巫妖维克那一直梦想着重塑存在。当此冒险开始时，维克那已经是一位神祇。他从未真正满足，渴望成为多元宇宙中最强大的存在。不幸的是，他的敌人发现维克那最近设计了一个“重塑仪式”，以将他的梦想变为现实。

### 重塑仪式

维克那的“重塑仪式”包括收集强大的秘密，从中提取能量，并将这些能量与巫妖的本质和魔法交织在一起。在维克那和他的信徒们收集到足够的秘密后，巫妖计划在混乱位面“潘德莫尼姆”的“破碎之镜洞穴”中独自编织仪式。

这个洞穴拥有驾驭能量和揭示基本真相的力量，使其成为仪式的完美地点。维克那的魔法与收集到的秘密的结合力量在仪式结束时达到临界质量，引发足以摧毁潘德莫尼姆并撕裂多元宇宙的爆炸。维克那的意识保存在一个魔法奇点中，然后可以按照他的意愿重新编织多元宇宙，锁定多元宇宙的可怕命运。

维克那计划将自己凌驾于所有存在之上，并重写整个多元宇宙的历史和细节。在维克那的新现实中，所有人都为他服务，他从未经历过失败，所有反对他的人都将生活在痛苦中。

在此冒险开始时，巫妖已经收集了大量秘密，几乎准备好开始“重塑仪式”。只有角色们才能阻止维克那的邪恶计划。

## 维克那的历史

在整个冒险过程中，维克那继续推进他的计划，仿佛没有什么能阻止他。然而，巫妖和他的信徒在为“重塑仪式”做准备时所释放的魔法波动引起了强大个体的注意。

其中之一是卡斯，一位曾经为维克那服务但现在是维克那永恒敌人的吸血鬼战士。卡斯得知了维克那计划的细节，并策划将仪式据为己有。

### 卡斯与维克那

![年轻的卡斯和维克那沉思着毁灭欧斯的计划](img/adventure/VEoR/001-00-002.young-kas-and-vecna.webp)

数百年前，维克那和卡斯曾是亲密伙伴。他们是志同道合的邪恶之人。卡斯钦佩维克那的虐待狂和对权力的渴望，而维克那则看重卡斯的凶猛和残忍。

当维克那成为巫妖并成为欧斯世界一个帝国的暴君时，卡斯是维克那军队的领袖和巫妖最信任的副手。卡斯向维克那宣誓效忠，而维克那则慷慨地赐予卡斯礼物。巫妖为他的副手打造了*卡斯之剑*（见《地下城主指南》）。这件纯粹的邪恶神器本应无条件地为卡斯服务，但剑很快有了自己的想法。

随着时间的推移，卡斯和维克那开始就扩展巫妖帝国的策略产生分歧。卡斯比维克那更容易被说服，剑怂恿卡斯杀死并取代维克那。剑希望通过卡斯完全控制维克那的帝国。

卡斯最终在他的主君面前背叛了他，他在巫妖的塔中与维克那对峙。卡斯杀死了维克那，但在维克那死亡之前，维克那将卡斯抛向了多元宇宙。卡斯在逃亡中失去了*卡斯之剑*。维克那死后只剩下了一只手和一只眼睛。这些最终成为了被称为*维克那法眼和魔掌*的神器（见《地下城主指南》）。

在这场战斗之后，卡斯变成了吸血鬼。他成为了一个名为托瓦格的恐惧领域（堕影冥界中一个被迷雾包围的领域）的统治者和囚徒。最终，黑暗力量告诉卡斯，维克那已经复活，成为了欧斯世界的一位邪恶的魔法与秘密之神。

维克那对卡斯的失败让督军的自尊心受挫。卡斯渴望消灭维克那。与此同时，维克那一直在增强自己的力量，尽管巫妖渴望最终摧毁他曾经的副手。

## 卡斯的计划

![黑暗力量赐予卡斯一件强大的神器，帮助他摧毁维克那](img/adventure/VEoR/002-00-003.kas-and-crown-of-lies.webp)

在维克那开始穿越多元宇宙收集秘密后不久，卡斯从黑暗力量那里得知了巫妖之神的计划。在与这些力量达成协议后，卡斯策划了一个夺取维克那所收集力量的阴谋。

在巫妖撕裂存在的前一刻，卡斯计划杀死维克那并取代他的位置，按照自己的意愿重塑多元宇宙。

### 恐惧领域的假释者

卡斯使用一件名为*谎言王冠*的神器冒充一位强大的法师，并操纵他人取回一件物品，以释放他的恶魔领主盟友——狼蛛密斯卡。两人联手可以击败维克那。卡斯在整个冒险中都佩戴着这顶王冠。

### 三位法师

当黑暗力量向卡斯透露维克那的计划时，这些力量还告诉卡斯，艾拉斯卓·银手女士正在集结盟友以阻止巫妖。卡斯并不想面对多元宇宙中最强大的善良阵营施法者之一的力量，因此督军策划了一个计划，诱骗艾拉斯卓帮助他击败维克那。

在间谍的帮助下，卡斯得知艾拉斯卓打算召唤两位强大的朋友来对抗维克那：法师塔莎和魔邓肯。（有关艾拉斯卓、塔莎和魔邓肯的更多信息，请参见*附录B*。）

卡斯只通过名声了解塔莎，并对巴巴雅加的女儿怀有勉强的敬意。卡斯对魔邓肯更为熟悉，因为两人曾在欧斯世界发生过冲突。

卡斯使用*谎言王冠*伪装成魔邓肯，并接受了艾拉斯卓的召唤，前往她在印记城的圣所。在整个冒险过程中，真正的魔邓肯正在多元宇宙中旅行，对卡斯的冒充一无所知。

当卡斯到达圣所时，他意识到艾拉斯卓计划将她的魔法与塔莎和魔邓肯的魔法结合，施展一个*祈愿术*来挫败维克那。艾拉斯卓打算驱散维克那收集的秘密的集体力量，使巫妖的“重塑仪式”失效。

尽管看起来与魔邓肯一模一样，卡斯并没有强大的魔法力量。这种缺失正好破坏了*祈愿术*，正如督军所希望的那样，使他能够提出一个替代方案：重新组装名为*七节杖*的神器，并用它来击败维克那。卡斯在撒谎；他只想要这根杖来满足自己的私欲。

> ##### 卡斯之剑
>
>卡斯在此冒险期间并未持有名为*卡斯之剑*的传奇神器。然而，如果角色们希望找到它并用它来对抗督军，你可以将这件神器放在此冒险的某个地方供他们发现。有关*卡斯之剑*的更多信息，请参见《地下城主指南》。
>

### 对抗维克那

当施法者的*祈愿术*在冒险的第2章中出错时，玩家角色被传送到印记城的圣所。卡斯没有预料到这一发展，但角色们是完美的替罪羊。卡斯原本计划亲自取回*七节杖*的碎片，但现在他派角色们去完成这项任务。卡斯计划用这根杖释放恶魔领主狼蛛密斯卡，他的盟友对抗维克那，尽管他谎称这根杖是阻止维克那的关键。（有关卡斯计划的更多信息，请参见*第2章*和*第9章*。）

#### 杖的碎片

在此冒险中，角色们可能会找到*七节杖*的所有碎片。每个碎片的位置如下表所示。

##### 杖碎片位置
| 碎片   | 章节 | 地点                              | 设定          | 位置                                   |
|---------|:-------:|------------------------------------|------------------|--------------------------------------------|
| 第一   |   *2*   | 幽暗地域，托瑞尔                   | 被遗忘的国度 | 罗丝信徒的秘密基地          |
| 第二  |   *3*   | 众星之海                         | 魔法船      | 一艘魔法船残骸附近   |
| 第三   |   *4*   | 哀伤之地                          | 艾伯伦          | 一座已停用的巨像的控制室 |
| 第四  |   *5*   | 死亡之屋，巴洛维亚               | 鸦阁        | 房屋的地下室                        |
| 第五   |   *6*   | 达加德山脉北部，克莱恩 | 龙枪      | 三月拱顶的上层        |
| 第六   |   *7*   | 蛇岛，欧斯            | 灰鹰         | 迷失灵魂之墓                  |
| 第七 |   *8*   | 阿弗纳斯，九狱                | 异域风景       | 红观景台赌场                   |

## 冒险概要

冒险分为三个叙事部分：

- **发现维克那的活动。** 在*第1章*中，角色们偶然发现维克那的信徒正在举行仪式以提取秘密。当角色们与信徒发生冲突时，他们与巫妖建立了联系，这使他们走上了发现维克那重塑多元宇宙阴谋的道路。
- **寻找杖。** 在*第2章*中，角色们与维克那的联系使他们被传送到印记城，当时强大的施法者们在施展*祈愿术*以阻止巫妖时出了差错。角色们被要求取回*七节杖*的碎片，如第2章至第8章所述。
- **阻止重塑仪式。** 在*第9章*中，“魔邓肯”揭示自己是伪装的卡斯。卡斯偷走了重新组装的杖，并前往潘德莫尼姆位面以夺取维克那的仪式。角色们可以追击并对抗卡斯，但他们必须阻止“重塑仪式”的完成。

### 第1章概要

*第1章*发生在托瑞尔世界剑湾上的无冬城。角色们正在调查无冬城高层贵族失踪事件时，偶然发现了维克那的信徒。角色们阻止了信徒们从一名绑架受害者身上提取秘密的仪式。在此过程中，他们被传送到堕影冥界中的阴暗版无冬城——永夜城，并获得了维克那的链接，将他们的命运与巫妖之神联系在一起。

### 第2章概要

*第2章*的第一部分发生在印记城的一个秘密圣所中。第二部分发生在托瑞尔的幽暗地域。当两位强大的施法者和一位冒充者试图施展*祈愿术*以阻止维克那的阴谋时，失败的魔法抓住了维克那的链接，并将角色们拉到了三人的位置。艾拉斯卓·银手女士、塔莎和魔邓肯（实际上是卡斯）对这一发展感到困惑，但魔邓肯假装即兴制定了一个阻止维克那的计划。他谎称*七节杖*，一件强大的神器，可能是现在阻止维克那的唯一方法。他知道第一块碎片的位置，它位于罗丝信徒的秘密基地中，并派角色们去寻找它。每块杖碎片都会指向下一块碎片的位置，所有碎片都位于多元宇宙中的不同地点。

![卡斯使用谎言王冠完美地伪装成魔邓肯](img/adventure/VEoR/005-00-006.kas-in-disguise.webp)

### 第3章概要

*第3章*发生在星界。角色们得知第二块杖碎片位于一艘名为*光辉顶点*的魔法船残骸中。这艘船在携带碎片时撞上了一具漂浮在众星之海中的垂死神祇的尸体。角色们很快发现一只类似龙的生物吞下了碎片并撤退到了神祇的心脏中。角色们必须对抗这只生物并取回杖碎片。

### 第4章概要

*第4章*发生在艾伯伦世界的科瓦雷大陆。角色们得知第三块杖碎片位于哀伤之地，一个魔法荒原。最终，角色们发现碎片位于一座名为兰卓的巨大已停用构装体内。角色们必须在这座巨像中导航，并从兰卓的引擎室中取回杖碎片。

### 第5章概要

*第5章*发生在巴洛维亚，一个恐惧领域。角色们得知第四块杖碎片被带到了一个名为死亡之屋的闹鬼住宅中。信徒和臭名昭著的吸血鬼领主斯特拉德·冯·扎洛维奇希望自己获得杖碎片，角色们必须在他们之前击败所有威胁。

### 第6章概要

*第6章*发生在克莱恩世界。角色们认为第五块杖碎片位于一棵巨大的树中，但在善良阵营的狼人帮助下，他们得知一个忠于强大督军索斯的邪恶组织将碎片带到了一个名为三月拱顶的复合体中。角色们必须潜入复合体并取回杖碎片，或许还能解救一位抵抗领袖。

### 第7章概要

*第7章*发生在欧斯世界的蛇岛。角色们得知第六块杖碎片位于迷失灵魂之墓的墓穴中，这是由巫妖阿瑟瑞克创建的地下城。角色们必须击败一个自称雷拉克的假巫妖——阿瑟瑞克的弱化版——才能获得杖碎片。

### 第8章概要

*第8章*发生在九狱第一层阿弗纳斯，靠近龙神提娅玛特的巢穴。角色们得知提娅玛特获得了第七块杖碎片并将其藏在了她的巢穴附近。角色们发现杖碎片位于一个名为红观景台的赌场内。他们必须潜入会员专区，并击败提娅玛特的一位冠军或说服他交出杖碎片。

### 第9章概要

*第9章*从印记城开始，继续在混乱位面潘德莫尼姆的第一层潘德斯莫斯进行。冒险的其余部分发生在该位面。随着*七节杖*的所有碎片被找回，角色们必须让施法者们检查杖——或者“魔邓肯”声称如此。这位大法师揭示自己是卡斯，并用杖制服了艾拉斯卓和塔莎。卡斯逃往潘德莫尼姆以释放狼蛛密斯卡并夺取维克那的仪式。角色们必须追击卡斯，前往潘德莫尼姆，卡斯已经发现了维克那举行仪式的地点。

### 第10章概要

在*第10章*中，角色们跟随卡斯穿过潘德莫尼姆，前往毁灭之海，这是一片旋转、无法穿越的混乱魔法海洋。在海岸上，卡斯的恶魔军队与维克那的盟友——恶魔女神罗丝的军队展开了一场激战，卡斯试图从附近的毁灭要塞中释放狼蛛密斯卡。角色们可以操纵这场战斗，或者直接冲向卡斯，卡斯最终会揭示维克那仪式的地点。

### 第11章概要

在*第11章*中，角色们必须深入“破碎之镜洞穴”，维克那正在那里编织他的“重塑仪式”。仪式接近尾声，巫妖之神创造了几个半位面，展示了正在创造的多元宇宙的片段。角色们必须穿越这些半位面，找到进入维克那仪式室的关键。一旦进入，角色们必须阻止仪式，此时巫妖之神正处于虚弱状态。

## 运行冒险

![艾拉斯卓·银手女士、塔莎和魔邓肯发现了维克那重塑多元宇宙的计划。魔邓肯是一个冒充者，希望夺取巫妖的仪式](img/adventure/VEoR/006-00-007.the-three-wizards.webp)

要运行此冒险，你需要第五版核心规则书（*玩家手册*、*地下城主指南*和*怪物手册*）。

>>像这样出现在方框中的文本意味着在角色首次到达某个地点或在特定情况下时，可以大声朗读或转述给玩家，如文本中所述。
>>

*怪物手册*包含了此冒险中遇到的大多数怪物的数据。其余的数据可以在*附录A*或*B*中找到，如文本中所示，或在它们出现的遭遇中。

当怪物的名称以**粗体**显示时，这是一个视觉提示，指向它的数据，意思是：“嘿，地下城主，你最好准备好这个怪物的数据。你会需要它的。”

冒险中提到的法术和装备在*玩家手册*中有描述。冒险文本中未描述的魔法物品在*地下城主指南*中有描述。

### 使用地图

本书包含许多内部地图。

#### 内部地图

本书中出现的地图仅供地下城主使用。当角色们探索某个地图上的地点时，你可以在方格纸、可擦写板或其他表面上重新绘制部分地图，以帮助玩家可视化具有特殊形状或特征的地点。你手绘的地图不需要与原始地图完全一致，你可以根据需要更改地图的特征。你的地图也不需要精心绘制。省略那些不易察觉的细节（如秘密门和其他隐藏特征），直到角色们发现并与之互动。例如，地图上用点表示锁着的门，但你不需要在手绘地图中包含这一细节。

其中一张地图显示了印记城的圣所，这是角色们在此冒险中的主要基地。该地图在*第2章*中有进一步描述，但不要向玩家透露他们的角色不会知道的信息。例如，除非角色们仔细检查该区域，否则他们不会知道艾拉斯卓在圣所S3区域中存放了哪些魔法物品。地图显示了角色们到达前的圣所。

### 非致命解决

此冒险为角色们设置了多次与敌人战斗的遭遇。然而，其他非致命的解决方式同样是有效的解决敌人遭遇的方式。角色们可能会击倒敌人，威吓他们逃跑，贿赂他们获取信息，或以其他创造性的方式解决冲突。根据你的判断，如果角色们试图以非暴力的方式解决遭遇，如果故事允许，就随他们去吧。

## 角色创建

在开始此冒险之前，考虑在第一次游戏会话中帮助玩家创建角色。此冒险建议从10级角色开始，因此确保玩家在游戏开始前拥有适当等级的角色。*第1章*提供了从此冒险开始使用7级、8级、9级或11级角色的说明。

### 现有角色

你的一个或多个玩家可能希望继续使用成功完成之前D&D冒险的角色，这没问题！来自任何战役设定的任何角色都适合此冒险，只要他们的等级不超过11级。

此冒险的开始发生在托瑞尔世界（被遗忘的国度战役设定）剑湾上的无冬城。如果一个角色来自不同的世界或该设定的其他地方，与玩家合作，设计一个理由解释为什么该角色会在无冬城并响应领主奈维尔姆的求助，以解决几名贵族失踪的事件。理由可能从魔法（意外的魔法反冲将他们传送到城市）到平凡（家庭联系将他们带到那里）。

如果一个角色在完成之前的冒险后休息了一段时间，考虑从*无冬城目的*表中掷骰或选择一个选项，